— toa -
bio munimine regno circumseptus nullatenus potuit ab adver· ·
aeriis superari: Et Philosophus dicit: Talia dedimus tibi arma
quaesi non abjecisses, invictus fuisses.

Secundo fuit fortis beatus Stephanus ad itinera virtuosorum
profectuum per armaturam spei.. Unde Ecclesiasticus (1): Dedit
Deus fortitudinem Caleb ut ascenderet in excelsum terrae. spa
enim est cibus, in cujus fortitudine Elias (2) ambulavit quadra-
ginta diebus, et quadraginta¹ noctibus. Isaias (3): Qui sperant
irs Domino mutabunt fortitudinem suam, assument pennas ut
aquilae, et volabunt etc. Spes facit hominem fortem: spe lucri
vadunt homines ultra mare, unde si tollas spem cessabit forti·
tudo. Sed si spes temporalium hominem facit fortem, multo plns
spes aeternorum, quia dicit Apostolus (dlx Id qnod in praesenti
momentaneum et leve est tribulationis nostrae, aeternum pondus

gloriae operatur in nobis; scilieet, quod oculus non vidit, neo
auris audivit, nec in cor hominis ascendit (ὅ). Sed de multis

conqueritur Dominus per Jeremiam (6); Factus, inquit, εδ)

cursus eorum malus et fortitudo (eorum) dissimilis. Fortes sunt
ad vitia ct debiles ad virtutes.

Tertio fuit beatus Stephanus fortis ad pericula mundialium
adversitatum per solatium charitatis: unde signatur per (dedeo.
nem, cui dixit Angelus (7): Dominus tecum, virorum fortis· ·
sime, in hac fortitudine liberabis populum de manu Madian.
Et praecepit ei angelus ut oum ceteris viris accederet ad castra
Madian, et acciperent tubas, et lagunculas, et lampades coru·
stantes in manibus, et quod comprehenderent lagunculas, et
sonarent tubas, et remanerent lampades coruscantes, et tnnc

(1) Gap. 46, v. 11.

(2) Mes. hab. saraceno.
(3) (lep. 40, v. ³1.

(4) 2 cor. 4, v. 17.

(5) 1 Gor. 2, v. 9.

(o) Gap. 23, v. 10.

(7) Jnuic. 6, v. 12, 14.

 

